♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 19]
สารเลว น่าโมโหชะมัด
ถ้าไม่ใช่เพราะตอนนั้นเจ้าขวางข้าไว้
ข้าคงชกหน้านายอำเภอหมาบ้านั่นไปแล้ว
เซ็งชะมัด
ข้าจะออกไปเดินเล่นหน่อย
พี่หญิง
ถงเอ๋อร์
นายอำเภอนั่นข้ารู้จัก
คลังเสบียงแผ่นดิน
ยึดเหนี่ยวใจปวงชน ปกป้องการศึก
ข้ามอบหมายหน้าที่สำคัญดูแลคลังเสบียงไว้กับเจ้า
เจ้ากลับโกหกหลอกลวง
ยักยอกสมบัติของปวงชน
ชุดราชการของเจ้านี้ เจ้าถอดออกเองเถอะ
เจ้าไม่คู่ควรทำงานให้ทางการ
เฝิงอวี้ถังผู้นั้นเดิมทีก็เป็นแค่ขอทานคนหนึ่ง
ท่านพ่อข้าสงสารเขา
ถึงได้ให้เขาทำงานอยู่ในที่ว่าการอำเภอ
เขาฉลาดมาก
แต่คิดไม่ถึงเลยจริง ๆ ว่า
เขาจะเป็นคนชั่วช้าอย่างสมบูรณ์คนหนึ่ง
นายอำเภอที่ฉลาดปราดเปรื่อง
นี่คงจัดการไม่ได้ง่าย ๆ
พี่หญิงมีแผนดี ๆ อะไรหรือไม่
เฝิงอวี้ถังผู้นี้
เขาเอาลูกน้องของท่านพ่อข้า
เปลี่ยนใหม่ทั้งหมด
[ที่ว่าการอำเภอหวยเซียง]
ทำไมเดินไม่มองคนเลย
ท่านยาย ไม่เป็นไรนะ
[บ้านห้าหลังในตรอกหลีฮวา]
นางคือคนของนายอำเภอเซวีย
พวกเราล้วนเรียกนางว่ายายใบ้
บางทีเฝิงอวี้ถังอาจคิดว่านางเป็นคนใบ้
พูดไม่ได้
เลยยังให้นางอยู่ที่นี่
แต่นางจะช่วยพวกเราได้จริงหรือเจ้าคะ
ในเมื่อนางมาเชิญข้าไปเอง
เช่นนั้นนางย่อมมีเรื่องจะบอกข้าแน่ ๆ
ท่านน้าสาม
ท่านพาถงเอ๋อร์ไปด้วย
ข้าจะไปหายายผู้นั้นตามลำพัง
ไม่ได้ พวกเราไปด้วยกันเถอะ
ไม่ได้
เฝิงอวี้ถังจับตาดูพวกเราอยู่
จำเป็นต้องแยกกันเคลื่อนไหว
เจ้าเชื่อข้าสิ พวกเราไปด้วย...
ท่านเชื่อข้าเถอะ
ข้ากับถงเอ๋อร์เปลี่ยนชุดกันแล้ว
คนที่พวกเขาจับตาดูอยู่คือข้า
ไม่มีทางทำอะไรถงเอ๋อร์หรอก
ก็ได้
เช่นนั้นอีกหนึ่งชั่วยามพวกเรามาเจอกันที่นี่นะ
หากเจ้าไม่กลับมาข้าจะพาถงเอ๋อร์ไปหาเจ้า
ได้
ไป
คุณหนูรองเจียง
ไปเร็ว
ไปเถอะ
ติดกับแล้ว
ส่งคนตามไปหนึ่งคน
คนอื่นรออยู่ก่อน
ระวังมีอุบายซ่อนอยู่
- ขอรับ
โชคดีที่ข้าฉลาด
เจ้าสองคนไปทางนั้น
- ขอรับ
- เจ้ากับข้าไปทางนี้
ไป เราสองคนไปทางนั้น
แม่นางคนงาม มาคนเดียวหรือ
แม่นางคนงาม
ช่างงามจริง ๆ
- พี่ชายชอบ
วันนี้แม่นางคนงามเป็นของข้า
ไม่ต้องมาแย่งเลย
ข้ามาแล้ว
แม่นางคนงามร้อนแรงจังเลยนะ
ตบพี่ชายอีกสักทีสิ
หลบไปเลย
แม่นางคนงาม พี่ชายชอบนะ
ตบข้าสิ ตบข้า
- แม่นางคนงาม
- ตบพี่ชายเจ็บจังเลย
ปล่อยนะ ปล่อยข้า ปล่อย
ปล่อยข้า
ปล่อย
ปล่อยนะ
ขอโทษที พัดมันหลุดมือน่ะ
รบกวนแม่นางคนงามช่วยเก็บให้ข้าหน่อย
นายท่านลงมือเมื่อไรข้าลงมือเมื่อนั้น
ขี้เกียจเปื้อน เจ้าจัดการเถอะ
คุณหนูรองเจียง ขึ้นเกี้ยว
พวกเจ้าบังอาจยุ่งไม่เข้าเรื่อง
ซู่กั๋วกง
วันนี้ความชอบของท่าน
เหตุใดจู่ ๆ ถึงได้เปลี่ยนไปล่ะ
ชอบหรือไม่
แม่นางคนงาม
แม่นางคนงามได้ยินว่าข้าจะมาหวยเซียง
ก็รีบตามมาอย่างแทบรอไม่ไหวหรือ
คำพูดนี้ แม่นางคนงามน่าจะ
เป็นคนถามท่านมากกว่านะ
ข้ามาที่หวยเซียงเพราะมีเรื่องสำคัญต้องจัดการ
จดหมายอาจจะส่งช้าไปหน่อยขอรับ
- ส่งจดหมายอะไรกัน
- ไม่สำคัญหรอก
เรื่องสำคัญที่เจ้าพูดถึงเมื่อครู่
คือเรื่องอะไรหรือ
ข้าค่อยอธิบายให้ท่านฟังวันหลังนะ
ถูกคนจับตาดูอยู่จะทำสำเร็จหรือ
ไปหาทางนั้น
ทำอะไรน่ะ
ขอบคุณซู่กั๋วกงมาก
กี่คนล่ะ
ไม่รู้เลย
เช่นนั้นก็ให้พวกเขาจัดการให้เจ้าเถอะ
ส่วนเจ้าไปดื่มชากับข้า
[โรงน้ำชาสกุลซุน]
แม่นาง ซื้อดอกไม้หรือไม่
ไม่เข้าไปหรือ
เข้ามาดูสิเจ้าคะ
เลือกเป็นของขวัญให้ภรรยา
ขายให้ถูก ๆ เลย
อันนี้เหมาะกับเจ้ามาก
น่าเกลียดจะตาย
แสดงให้ดี ๆ หน่อย
ให้พวกเขาเข้าใจว่าเจ้าแอบนัดพบชายคนรัก
ลดการระวังตัวของพวกเขา
คุณหนูรองของมหาเสนาบดี
แอบนัดพบชายคนรักที่หวยเซียง
พวกเขาจะเชื่อหรือ
ทำไมจะไม่เชื่อเล่า
ตั้งแต่โบราณมาฉากที่คนชอบดูที่สุด
ก็คือฉากนี้แหละ
จริงเท็จไม่สำคัญ
ที่สำคัญคือ
การได้เห็นชื่อเสียงของคนคนหนึ่ง
ร่วงหล่นจากก้อนเมฆลงมาในบ่อโคลน
อย่าขยับ
นิ่งไว้
เหตุใดท่านจึงพูดอะไรไม่ดูกาลเทศะเลย
เจ้าคิดมากเกินไปแล้ว
ข้าไม่ชอบคำว่าชายคนรัก
คนรักกัน
มีอะไรไม่ดีเล่า
มันฆ่าท่านไม่ได้
แต่ฆ่าข้าได้
แค่เจ้าคิดได้
มันก็ฆ่าเจ้าไม่ได้แล้ว
ใจสงบลงหรือยัง แม่นางคนงาม
สงบแล้วล่ะ
คนที่ใคร ๆ ก็รำคาญ
แม่นาง ดอกไม้นี่ก็สวยนะเจ้าคะ
ทั้งหมดสี่คน จัดการได้แล้ว
ยอมสารภาพกันแล้ว
เป็นคนที่เฝิงอวี้ถังส่งมา
กลับไปบอกเจ้านายของพวกเจ้า
ว่าตอนที่ซู่กั๋วกงอยู่กับคุณหนูรองเจียง
ไม่ชอบถูกคนคอยจ้อง
หากครั้งหน้าเจออีกละก็
ได้กลายเป็นหัวหมูแน่
ไสหัวไป
- ข้าน้อยจะไปเดี๋ยวนี้
วันนี้เหตุใดท่านจึงปลอมตัวมากับข้าได้
ก่อนหน้านี้เจ้าพูดเองไม่ใช่หรือ
ว่าไม่ชอบให้ข้านั่งดูละครอยู่ในโรงน้ำชาน่ะ
วันนี้เจ้าจะว่าอะไรข้าไม่ได้แล้วนะ
ตอนที่ซู่กั๋วกงอยู่กับคุณหนูรองเจียง
ไม่ชอบถูกคนคอยจ้อง
ท่านเอาชื่อเสียงของท่านมาช่วยข้าหรือ
คุณหนูรองเจียงอยากไปที่ใดก็ส่งนางไปที่นั่น
ไม่ต้องถามว่าเพราะอะไร
ส่งนางไปถึงแล้ว
ก็คอยดูแลความปลอดภัยนางอยู่หน้าประตู
จนกระทั่งนางทำธุระเสร็จ
ก็ค่อยไปส่งนางกลับบ้าน
ขอรับ
ขอบคุณมาก
ไปเถอะ แม่นางคนงาม
เป็นยายหนูสกุลเซวีย ไม่ผิดแน่
ยายใบ้
ไม่ได้นะ ยายหนู
เจ้าต้องรีบหนีไป
หนีไปคืนนี้เลย อย่ากลับมาที่หวยเซียงอีก
เพราะอะไร
เฝิงอวี้ถังนั่นทำให้เมืองดี ๆ อย่างหวยเซียง
กลายเป็นเช่นนี้
เบื้องหลังเขาย่อมต้องมีคนคอยถือหางแน่
เขาไม่กลัวอะไรเลย เจ้าสู้เขาไม่ได้หรอก
สถานะของข้าในตอนนี้
คือลูกสาวคนรองของมหาราชครูเจียงหยวนไป่
สกุลเจียงมีอำนาจไม่น้อย
พวกเขาไม่กล้าทำอะไรข้าหรอก
ฐานะเจ้ายิ่งสูง
ยิ่งเป็นอันตรายต่อนายอำเภอเซวีย
หากเฝิงอวี้ถัง
รู้สึกว่านายอำเภอเซวียเป็นภัย
มันอาจจะฆ่าเขาได้ทุกเมื่อ
ข้าจะไม่ให้พวกมันมองออก
ว่าข้ามาเพื่อท่านพ่อ
ตอนนี้ข้าต้องการคน
ต้องการคนที่จะช่วยพลิกคดีเพื่อท่านพ่อได้
ต้องการคนที่สามารถพิสูจน์ได้
ว่าเฝิงอวี้ถังวางแผนทำร้ายท่านพ่อ
เช่นนี้ ก่อนที่พวกมันจะประหารท่านพ่อ
ข้าก็สามารถช่วยท่านพ่อให้พ้นคำกล่าวหาได้
แต่ว่าคนที่เจ้าต้องตามหา
ช่วยออกมาไม่ได้หรอก
กู่ต้า กู่เอ้อร์ เผิงเสี้ยว เหอจวิน
ลูกน้องที่คอยติดตามนายอำเภอเซวีย
อย่างจงรักภักดีเหล่านั้น
ถูกพวกมันส่งไปที่
ลานดินทรายในภูเขาตะวันออก
ที่นั่นล้วนแต่เป็นคนของเฝิงอวี้ถัง
ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม
ข้าก็จะลองดูสักตั้ง
อย่าได้แหวกหญ้าให้งูตื่นเด็ดขาด
มิเช่นนั้นนายอำเภอเซวีย
คงได้รับความทรมานมากยิ่งกว่านี้
ข้าเข้าใจ
ท่านอยู่ข้างกายเฝิงอวี้ถังทุกวัน
มีอันตรายได้ทุกเมื่อ
ท่านฟังข้านะ
ข้าจะหาวิธีพาท่านออกไปดีหรือไม่
หากจู่ ๆ ข้าหายไป
ก็ถือเป็นการเปิดเผยตัวตนเจ้าน่ะสิ
ชีวิตข้าไม่ได้มีค่าอะไรมานานแล้ว
หากไม่เพราะตอนนั้นนายอำเภอเซวียช่วยข้าไว้
ยายใบ้คงหิวตายไปแล้ว
เขาเป็นผู้มีพระคุณของข้า ข้าจะหนีไม่ได้
เจ้าสารเลว เฝิงอวี้ถังนั่น
คิดว่าข้าเป็นคนใบ้ที่ใช้การอะไรไม่ได้
เขาไม่ได้ไล่ข้าออกไป
แต่เขาคงคิดไม่ถึง
ว่าข้าจะคอยอยู่ข้างกายนายอำเภอเซวีย
เพื่อรอคอยโอกาสมาตลอด
หากผ่านไปอีกสองสามวัน
พวกมันจะประหารนายอำเภอเซวียจริง ๆ
ข้าจะขอสู้ตายกับพวกมันเอง
ไม่ได้นะ
ใช้ชีวิตของตัวเองเพื่อแก้แค้น
เป็นเรื่องที่ไม่คุ้มค่าที่สุด
วันนี้ในเมื่อข้ากลับมาแล้ว
ข้าจะต้องทำให้คนเหล่านั้น
ได้รับกรรมตามสนองอย่างแน่นอน
ยายหนู
[ที่ว่าการอำเภอหวยเซียง]
ลำบากทุกคนแล้วนะ
น้ำแกงไก่ตุ๋นโสม
บำรุงหน่อย
มัวเหม่ออะไรกันอยู่เล่า
ดื่มสิ ตุ๋นตั้งนานนะ
อย่าได้เกรงใจเลย
ดื่มตอนร้อน ๆ สิ
นี่กำลังร้อน ๆ เลยเชียวละ
นาย นายอำเภอ
มา
ดื่มสิ
มา อ้าปาก
ดื่ม
- นายอำเภอเฝิงไว้ชีวิตด้วย
- ไว้ชีวิตด้วย
นายอำเภอเฝิงไว้ชีวิตด้วย
น้ำแกงไก่นี่ข้าตุ๋นอยู่ถึงหนึ่งวันหนึ่งคืน
พวกเจ้าไม่ดื่ม
มันจะไม่ทำลายน้ำใจข้าเกินไปหน่อยหรือ
นางไปพบใคร
ซู่ ซู่กั๋วกง
ซู่กั๋วกงมาทำอะไรที่หวยเซียง
ลุกขึ้น
ซู่กั๋วกงเหมือนจะคอยดูแลเจียงหลีอย่างดี
ทั้งยังส่งนางกลับไปด้วยตัวเอง
วันหน้าเกรงว่าคงลงมือได้ยากแล้วขอรับ
ต่อไป ต้องมีไหวพริบกันหน่อย
หากยังถูกเห็นเข้าอีก
ก็คงไม่ใช่แค่ดื่มน้ำแกง
แต่ได้ไปสวรรค์แน่
ไสหัวไปให้หมด
ขอรับ
ช้าก่อน
[สำนักตุลาการเมือง]
พี่หญิง
เหตุใดถึงได้นานขนาดนี้
เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
ข้าถูกคนของเฝิงอวี้ถังสะกดรอยตาม
โชคดีที่เจอเซียวเหิง
เซียว เซียวเหิงคือใครกัน
ก็คือซู่กั๋วกง
เขามาที่นี่ได้อย่างไร
มาหาพี่หญิงอย่างนั้นหรือ
เรื่องของเขาเดี๋ยวค่อยว่ากัน
คุยเรื่องสำคัญก่อน
ข้าสืบรู้เรื่องของ
คนที่รู้เรื่องคดีสกุลเซวียในตอนนั้นแล้ว
อยู่ที่ไหนล่ะ
ลานดินทรายที่ภูเขาตะวันออก
แต่ว่าตอนนี้
ที่ลานดินทรายล้วนเป็นคนของเฝิงอวี้ถัง
ท่านน้าสาม
ท่านพอหาคนได้หรือไม่
ข้ากลับลู่หยางไปหาพวกพ้องได้
แต่ว่าเฝิงอวี้ถังจับตาดูคนของเราอยู่ตลอด
หากมีความเคลื่อนไหวอะไร
เขาก็รู้ไปหมดทุกอย่าง
เช่นนั้นไม่มีวิธีอื่นแล้วหรือเจ้าคะ
เรื่องนี้
มีก็มีนั่นแหละ
นายท่าน
ภูมิประเทศของลานดินทรายเข้าใจชัดเจนแล้ว
ระหว่างภูเขาสองลูกมีแม่น้ำสายหนึ่ง
ด้านนี้ของแม่น้ำก็คือลานดินทราย
ล่องขึ้นไปตามแม่น้ำ
ตรงนี้ ก็คือเหมืองทองของทางการนั่น
เหมืองทองนี้ถูกปิดโดยราชสำนัก
ศาลากลางหวยเซียงได้รับคำสั่งให้คอยดูแล
หากไม่มีหลักฐาน ผู้ใดก็เข้าไปยุ่งไม่ได้
ส่วนที่เหลือ
ตอนนี้ยังสืบไม่พบอะไร
แม้ว่าลานดินทรายจะเพิ่งสร้างขึ้นมาครึ่งปี
แต่เหมืองทองของทางการด้านบนนั่น
ก็เริ่มขุดกันมาหลายปีแล้ว
เส้นทางในเหมืองนั้นซับซ้อนมาก
บวกกับผลกระทบจากแผ่นดินไหว
เส้นทางในเหมืองคงเปลี่ยนแปลงไปไม่น้อย
ไม่มีแผนที่เส้นทางเหมือง คงไปได้ยาก
เจ้านี่มันพูดเป็นแต่เรื่องไร้สาระ
เช่นนั้นเจ้าก็พูดสิ
บุกเข้าไปเลยดีกว่า
บุกเข้าไปหรือ
ใช่
ข้าจะไปเรียกบรรดาพี่น้อง ลุยเข้าไปเลย
จากนั้นล่ะ
ค้นอย่างไรเล่า
ค้นด้วยเหตุผลอะไร
สถานะอย่างพวกเรา
จะทำตัวเผด็จการ ไร้ยางอาย
แต่งเรื่องกันหน่อยไม่ได้หรือ
เจ้าคิดว่าอย่างไร
คำพูดเหลวไหลที่ไม่ถูกต้อง
เช่นนั้นเจ้าก็ลองพูดดูบ้างสิ
มาแล้วหรือ
ท่านรู้ว่าข้าจะมาหรือ
อับจนหนทางแล้วสินะ
หลีเมาน้อย
ข้าอยากขอยืมกำลังคนสักหน่อย
เข้าไปที่ลานดินทรายในภูเขาตะวันออกกับข้า
น่าสนใจดีนี่
สายตาเจ้าก็มุ่งไปที่นั่นเช่นกันหรือ
นี่คือเรื่องสำคัญของข้า
เจ้าต้องการคนไม่ยาก
แต่ข้าต้องจัดการเรื่องของข้าให้สำเร็จเสียก่อน
ถึงจะช่วยเจ้าได้
เรื่องของข้าเร่งด่วนนัก
ไม่อาจรอซู่กั๋วกงได้
คุณหนูรองเจียง
อย่าได้เผด็จการกับข้านักสิ
เช่นนั้นท่านก็บอกข้ามา
ว่าท่านต้องจัดการเรื่องอะไร
ลานดินทรายตอนต้น
มีเหมืองทองของทางการที่ถูกปิดไว้อยู่
เหมืองทองของทางการ
พวกท่านจะลงเหมืองหรือ
ตอนนี้ยังลงไปไม่ได้
พวกเราไม่มีแผนที่เส้นทางเหมือง
แผนที่เส้นทางเหมือง
ท่านรอข้าสักประเดี๋ยว
กฎของข้า
ต้องรู้ที่มาของแผนที่ให้ชัดเจน
ข้าบอกไม่ได้
แต่สามารถเอาชีวิตข้าเป็นประกันได้เลย
ว่าแผนที่นี่เป็นของจริง
คำพูดเช่นนี้ข้าฟังมาหลายครั้งเหลือเกินแล้ว
เซียวเหิง
แผนที่นี้
เดิมทีก็คือชีวิตคนคนหนึ่ง
ถ้าต้องการ ท่านก็จงรับมันไว้ให้ดี
คุณหนูรองเจียง
นายท่านของข้าเป็นคนนิสัยรอบคอบ
ท่านพูดเช่นนี้ก็เกินไปหน่อยนะ
ก็ได้
แผนที่ ข้าจะรับไว้
บอกแผนของเจ้ามา
ข้าอยากขอให้ซู่กั๋วกงช่วยพาข้าเข้าไปยังลานดินทราย
เพื่อช่วยลูกน้องนายอำเภอเซวีย
ที่ถูกขังอยู่ด้านในนั้นออกมา
นี่ฟังดูเหมือนกับยืมชีวิตคนไปช่วยชีวิตคนเลยนะ
ข้าไม่อยากทำการค้าที่ขาดทุนเช่นนี้กับเจ้า
ระหว่างข้ากับท่าน
แต่ไหนแต่ไรก็ไม่เคยมี
การแลกเปลี่ยนที่ยุติธรรมอยู่แล้ว
ข้าก็เป็นแค่เพียงหมากในมือท่าน
พูดเช่นนี้ยังประเมินตัวเองสูงเกินไปด้วยซ้ำ
ตั้งแต่แรกเริ่ม
แม้แต่ตัวหมากข้ายังเทียบไม่ได้
ข้าใช้ประโยชน์จากท่าน
เพื่อให้ได้กลับไปสกุลเจียง
ท่านก็คอยจับตาดูข้ามาตลอด
เริ่มแรกคงเป็นเพราะความสงสัย
ตั้งแต่ที่ข้าเดิมพันกับสกุลหลี่
เบื้องหลังก็มักจะมีท่านคอยช่วยสนับสนุนอยู่ตลอด
ท่านไม่อยากให้สกุลหลี่ดึงเย่ซื่อเจี๋ยไปเป็นพวก
ดังนั้นจึงใช้วิธียั่วยุ
ใช้ข้าแยกสกุลเย่กับสกุลหลี่ออกจากกัน
ดังนั้นท่านถึงได้ช่วยรักษา
อาการบาดเจ็บที่มือข้าถึงสองครั้ง
ช่วยให้ข้าได้อันดับหนึ่งในการสอบประจำปี
ก่อนหน้านี้ท่านคอยสังเกตมาโดยตลอด
ว่าข้าจะมีคุณสมบัติ
พอจะเป็นหมากของท่านได้หรือไม่
เช่นนั้นหลังจากข้ามาที่ลู่หยาง
ตอนที่ข้าปกป้องสกุลเย่ ต่อต้านสกุลหลี่
ท่านถึงได้เริ่มเห็นข้าเป็นหมากของท่านจริง ๆ
ถูกหรือไม่
เหตุใดข้าถึงต้องต่อต้านสกุลหลี่ด้วยเล่า
ตั้งแต่เรื่องลักลอบค้าเกลือที่เขาชิงเฉิง
ถึงตอนนี้พวกท่านยังจะ
ลงไปถ้ำเหมืองทองของทางการ
ท่านกำลังสืบเรื่องอะไร ไม่ต้องบอกก็รู้
หลายปีมานี้คดีทุจริต
ในเมืองหลวงเกิดขึ้นบ่อยนัก
คนที่ตายไปล้วนไม่ใช่คนสลักสำคัญอะไร
เบื้องหลังคนเหล่านี้ต้องมีคนได้ผลประโยชน์อยู่แน่นอน
เจ้ารู้หรือ ว่าคนเหล่านี้เป็นใคร
ข้าเพียงคนเดียว
ไยจะมีความสามารถมากมายเช่นนั้น
แต่ข้าสามารถยืมสายตาของท่านมาดูได้
จากเมืองหลวงถึงลู่หยาง
สิ่งที่ท่านจับตามองอยู่ก็คือสกุลหลี่
นี่ทำให้ข้าอดคิดไม่ได้
ว่าความสัมพันธ์ในนั้นคืออะไร
ถูกต้อง
เส้นทางการเงินในเมืองหลวงขาดไปแล้ว
หลี่จิ่นจึงมาที่ลู่หยาง
ลู่หยางมีอะไรหรือ
สกุลเย่ซึ่งเป็นเศรษฐีอันดับหนึ่งในท้องที่
ความมั่งคั่ง เป็นแผนสำคัญของบ้านเมือง
ฝ่าบาทไม่อาจไม่สนใจได้
ส่วนซู่กั๋วกงก็ขึ้นเหนือล่องใต้
เพียงเพื่อตามทำลายล้างสกุลหลี่
รับคำสั่งจากโอรสสวรรค์
เจียงหลี
เจ้าไม่อยากมีชีวิตอยู่แล้วหรือ
เจียงหลีอยากมีชีวิตอยู่
แต่ก็อยู่ต่อไปไม่ได้แล้ว
ส่วนข้า
หากท่านไม่ได้เข้ามาข้องเกี่ยวกับข้า
ข้าคงอยู่ได้เพียงไม่นาน
แค่หมากตัวหนึ่งทำมาถึงสิ่งที่เจ้าทำอยู่
ข้าสมควรทิ้งได้แล้ว
ท่านรู้ได้อย่างไร
ว่าข้าจะไม่อาจปิดกระดานได้ในตาเดียว
เจ้าบังอาจเกินไปแล้ว
ข้าขอมอบชีวิตข้าให้ท่าน
เจ้าพูดอะไร
ข้าบอกว่า
ข้าขอมอบชีวิตข้าให้ท่าน
ท่านโปรดใช้ตัวหมากเช่นข้าต่อไป
ขอโทษด้วยนะ คุณหนูรองเจียง
หมากกระดานนี้ข้าไม่สนใจแล้ว
เซียวเหิง
ต่างเส้นทางจุดหมายเดียวกัน
ท่านเป็นคนพูดเอง
ต่าง
เส้นทาง
จุดหมาย
เดียวกัน
ท่านเป็นคนพูดเองนะ
กลัวแล้วหรืออย่างไร
ข้ากลัวอะไรหรือ
กลัวที่จะต้องเดินหมากที่มีชีวิตอย่างข้า
บนกระดานแห่งอำนาจของพวกท่าน
การไปช่วยคนที่ลานดินทราย
และการลงไปสำรวจเหมือง
ทั้งสองเรื่องสามารถทำไปพร้อมกันได้
ภูเขาตะวันออก เจ้าไม่ต้องไปหรอก
ข้าต้องไปให้ได้
ก่อนจะไปที่ภูเขาตะวันออก
เจ้าจะสลัดพวกที่เฝิงอวี้ถัง
ส่งมาจับตาดูเจ้าได้อย่างไร
[เพื่อความสุขชาวประชา]
เพียงไม่ทันไร
คุณหนูรองเจียงที่เหมือนลูกสาวเจ้าทุกอย่าง
ก็ปรากฏตัวขึ้นมาเสียดื้อ ๆ
ยังมีซู่กั๋วกงอีก
เมืองเล็ก ๆ เช่นหวยเซียง
เคยครึกครื้นเช่นนี้ตั้งแต่เมื่อไรกัน
พวกเขามาทำอะไรกัน
เร็วกว่านี้ก็ไม่มา ช้ากว่านี้ก็ไม่มา
พอกรมยุติธรรมพิพากษาโทษประหารของเจ้า
ก็โผล่มากันทันที
เจ้าว่าบังเอิญหรือไม่เล่า
อาหลี
จะเป็นไปได้หรือไม่ว่า
พวกเขามาที่นี่ก็เพราะเจ้า
อาหลี
หากเป็นเช่นนี้จริง ๆ
เช่นนั้นก็ต้องขอโทษด้วย
เจ้าต้องตายเร็วขึ้นอีกหน่อย
อาหลี
นายอำเภอ มีข่าวของพวกเขาแล้วขอรับ
พวกเราแบ่งกำลังกันออกไป
ตามสะกดรอยพวกเขาทุกคน
พวกคุณหนูรองเจียงไปร้านขายข้าว
[เหลาสุราอวิ๋นจวี]
ซู่กั๋วกงไปตลาดมืด
ยังมีคนไปที่บ้านชาวนาอีก
พวกเขาไปสถานที่เหล่านี้ทำไมกัน
ทุกคนต่างไปซื้อเสบียงอาหาร
ซื้อเสบียงอาหารจากช่องทางที่แตกต่างกัน
จากนั้นก็เปรียบเทียบราคาและคุณภาพหรือ
เจ้าตัวดี
นี่คิดจะจับจุดอ่อนของข้าที่คลังเสบียง
ตอนนี้คลังเสบียงใครดูแลอยู่
โหวจื่อ
กี่คน
สี่คนขอรับ
สี่... กี่คนนะ
สี่ สี่คนขอรับ
ข้า
สี่คน สี่คน สี่คนหรือ
ไม่
เจ้าไม่เปิดประตูคลังเสบียง
ให้คนเข้ามาดูกันเสียเลยเล่า
นายอำเภอระงับโทสะด้วย
คนที่ส่งไปเฝ้าคลังเสบียงล้วนแต่เป็นยอดฝีมือ
คนที่พวกเราต้องสะกดรอยตามมีมากเหลือเกิน
กำลังคนไม่พอจึงได้โยกย้ายคนมา
ย้ายคนกลับมาให้ข้าเดี๋ยวนี้
ไปคลังเสบียงกับข้า
อีกเดี๋ยวถ้าพวกมันไม่ไปก่อเรื่องที่คลังเสบียง
ข้าเฝิงอวี้ถังกินขี้ได้เลย
ขอรับ
ไป
พวกเจ้าสองสามคน ไปทางนี้
พวกเจ้าไปทางนี้
ไปเร็ว
ค่อย ๆ สิ เบาหน่อย
อยู่นิ่ง ๆ
เจ็บ ๆ ๆ ปล่อยนะ เจ็บ ๆ ๆ
เร็วเข้า
เดินไปได้แล้ว
- อะไรกัน มีแค่ไม่กี่คนนี่หรือ
- เร็วเข้า
คนอื่นเล่า
ปล่อยนะ
ไม่มีแล้วขอรับ
ดีนี่
จะเล่นไล่จับกับข้าอย่างนั้นหรือ
เอาตัวไปขังไว้
คนอื่นไปกับข้า
ไป
- อย่าขยับ
- ไม่ขยับแล้ว ไม่ขยับ
แผนของคุณหนูรองเจียงนี่ช่างยอดเยี่ยมนัก
คิดแผนนี้ได้อย่างไรกัน
คลังเสบียงแผ่นดิน
ยึดเหนี่ยวใจปวงชน ปกป้องการศึก
ข้ามอบหมายหน้าที่สำคัญดูแลคลังเสบียงไว้กับเจ้า
เจ้ากลับโกหกหลอกลวงยักยอกสมบัติของปวงชน
ชุดราชการของเจ้านี้ เจ้าถอดออกเองเถอะ
เจ้าไม่คู่ควรทำงานให้ทางการ
ก็แค่บังเอิญเดิมพันถูกที่น่ะ
ความโลภทั้งมวลอาหารต้องมาก่อน
คิดว่าการบุกคลังเสบียง
เฝิงอวี้ถังนั่นคงเสียกระบวนแน่
ดูท่าข้าเองก็เลือกเดิมพันถูกที่เช่นกัน
ข้ารู้อยู่แล้วว่าคุณหนูรองเจียงย่อมมีวิธีแน่
แปดคน
ลงไปดูที่ลานดินทรายด้านล่างหน่อย
คนที่เจ้าตามหาไม่ได้อยู่ที่ลานดินทราย
นั่นเป็นเพียงคำโกหก
พวกเขาน่าจะอยู่ในเหมืองนี่
ข้ารู้ อ้อมภูเขานี่ไปทางทิศใต้
ด้านนั้นมีทางลับที่สามารถเข้าไปได้
นายท่าน
ข้าทำได้
ทำตามที่นางว่าเถอะ
ไป
น่าจะเป็นที่นี่
แน่ใจหรือไม่
แน่ใจ
ปากทางเข้าถ้ำนี่แคบเกินไป
คงเป็นเพราะว่าขนย้ายของไม่สะดวก
จึงได้ถูกปล่อยทิ้ง
ข้าจะเข้าไปดูก่อน
ไปทางไหน
ข้าจำได้ว่าบนแผนที่ไม่มีทางแยกนี้
ข้าเองก็ไม่รู้ว่าต้องไปทางไหน
เช่นนั้นก็แยกกันไป
เจ้ากับข้าไปทางนี้
เช่นนั้นข้าไปทางนี้
ข้ารู้สึกว่าทางนั้นดูเหมือนทางในแผนที่มากกว่า
ไปทางนั้นเถอะ
เช่นนั้นข้าแลกกับเจ้า ไป
ซู่กั๋วกง ด้านล่างเป็นอย่างไรบ้าง มีทางหรือไม่
ลงมาเถอะ
ระวังด้วย
ไป
ทำอะไรน่ะ
ตื่นตัวหน่อย
เจ้ากลัวอะไร
ยามนี้ ทุกคนล้วนทำงานกันอยู่ด้านล่าง
จะมีเรื่องอะไรได้
ข้าว่าเจ้าน่ะ
เจ้าอย่าทำตัวไร้ระเบียบเช่นนี้ได้หรือไม่
มองข้าทำไม
ไปสิ
เจ้าขอให้ข้ามานะ
งานใช้แรงเช่นนี้เจ้าทำเองเถอะ
ข้ายังต้องคอยดูแลเจ้าด้วยหรือ
เจ้านี่มันเหลือเกินจริง ๆ
ข้าจะบอกให้นะ หากเกิดเรื่องอะไรขึ้นมา
พวกเราสองคนรับผิดชอบไม่ไหวแน่
ขู่ข้าอีกแล้ว
ยังจะให้ข้าทุบให้เจ้าอีก
ฝันไปเถอะเจ้าน่ะ
ได้ ๆ ๆ ข้าว่านะ
เจ้าน่ะ ชอบทำแต่เรื่องไร้ประโยชน์พวกนั้น
- เจ้า
- ข้าจะบอกให้นะ
เจ้าอย่าเอาแต่พูดเรื่องไร้ประโยชน์กับข้า
นี่
แม่นางน้อย จะมาเต้นรำกับพี่ชายหรือ
เต้นรำกัน
แม่นางน้อยหลงทางมาหรือ
- ไม่ต้องกลัว
- เอาอย่างนี้แล้วกัน
ดื่มกับพี่ชายสักสองจอกสิ
- เดี๋ยวพี่ชายจะชี้ทางให้เอง
- นั่นสิ
- มา
- แม่นางน้อย
แม่นางน้อย ฝีมือร้ายนัก
ซู่กั๋วกง
จัดการเรียบร้อยแล้ว
ไม่เลวเลยนี่
ไม่ต้อง งานใช้แรงแบบนี้ข้าทำได้
พูดมากน่า
เจ้า ห่างไปหนึ่งจั้ง
ใส่ชุดนี่ เร็วหน่อยล่ะ
เปลี่ยนชุด
แม่ทัพ
[รถศึก องครักษ์ พลทหาร ปืนใหญ่ ม้า ขุน]
หมากตานี้เทียบกับนิสัยปกติของเจ้าแล้ว
[รถศึก]
ดูจะรุนแรงไปสักหน่อยนะ
[องครักษ์ พลทหาร ขุน]
ประโยชน์มากความเสี่ยงน้อย ไม่ควรป้องกันเกินไป
บางครั้งเห็นว่าความเสี่ยงน้อย
[องครักษ์ พลทหาร ขุน]
กลับยิ่งต้องระวังให้มากถึงจะถูก
[รถศึก]
รุกฆาต
ท่านขุนนาง
[ซู่กั๋วกงไปถึงหวยเซียงแล้ว โปรดชี้แนะ]
มีอะไรหรือ
เจียงหลีกับเซียวเหิงอยู่ที่หวยเซียงแล้ว
เรื่องเหมืองทองของทางการ
ถูกค้นพบแล้ว
[องครักษ์ รถศึก ขุน]
หมากตานี้เจ้าควรจัดการอย่างไรดี
มีแผนสำรองอยู่แล้ว
เร็วเข้า เร็วเข้า
ตั้งใจทำงานให้ดี
อย่ามัวขี้เกียจ ข้าจะบอกพวกเจ้าไว้
เร็วเข้า
เร็วหน่อย
สามปีก่อนหวยเซียงแผ่นดินไหว
มีคนบอกว่า
การขุดเหมืองที่นี่ไม่ดีต่อแนวเขา
เหมืองทองนี่จึงถูกราชสำนักปิดไป
แต่ตอนนี้เพราะเหตุใด
เจ้าทำอะไรน่ะ
ลุกขึ้น
ท่านรู้มาก่อนแล้วหรือ
ท่านมาที่หวยเซียงเพื่อสืบเรื่องเหมืองทองแห่งนี้
แต่ที่นี่คือเหมืองทองของราชสำนัก
การลักลอบขุดโดยพลการถือเป็นโทษกบฏ
ขุนนางท้องถิ่นจะกล้าได้อย่างไร
เหมืองทอง
เร็วเข้า ๆ
สกุลเซวียทั้งสามชีวิต
เสิ่นอวี้หรง
องค์หญิงใหญ่
ที่แท้เรื่องทั้งหมดนี้ก็เชื่อมโยงกันหมด
ดังนั้น
เจ้ารู้หรือไม่ว่าสิ่งที่เจ้าเผชิญหน้าอยู่ครั้งนี้
จะมีบทสรุปอย่างไร
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪สมุทรสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪